<div align="center">

# Блочная модель

</div>

<br />

Блочная модель — это модель, которая описывает из чего состоит элемент и какие свойства влияют на его размеры.

Каждый элемент состоит из прямоугольной области, которая в свою очередь разделена еще на четыре области:
- внешние отступы (margin);
- рамка (border);
- внутренние отступы (padding);
- контент (content).




<br />

<div align="center">

## `margin`

</div>

**Свойство `margin`** — определяет внешний отступ.

С каждой стороны элемента можно задать отступ отдельным свойством.

**Пример 1.1.** Задание отступов с каждой стороны отдельными свойствами.
```css
div {
  margin-top: 20px; /* отступ сверху */
  margin-right: 40px; /* отступ справа */
  margin-bottom: 60px; /* отступ снизу */
  margin-left: 80px; /* отступ слева */
}
```

<br />

Либо же, можно использовать сокращенную запись, где:
- первый параметр — отступ сверху;
- второй параметр — отступ справа;
- третий параметр — отступ снизу;
- четвертый параметр — отступ слева.

**Пример 1.2.** Задание отступов с каждой стороны одним свойством.
```css
div {
  margin: 20px 40px 60px 80px;
}
```

<br />

Запись `margin` с тремя параметрами означает следующее:
- первый параметр — отступ сверху;
- второй параметр — отступ слева и справа;
- третий параметр — отступ снизу.

**Пример 1.3.** Свойство `margin` с тремя параметрами.
```css
div {
  margin: 20px 40px 60px;
}
```

<br />

Запись `margin` с двумя параметрами означает следующее:
- первый параметр — отступ сверху и снизу;
- второй параметр — отступ слева и справа.

**Пример 1.4.** Свойство `margin` с двумя параметрами.
```css
div {
  margin: 20px 40px;
}
```

<br />

А запись `margin` с одним параметром означает одинаковый отступ со всех сторон.

**Пример 1.5.** Свойства `margin` с одним параметром.
```css
div {
  margin: 20px;
}
```



<br />

<div align="center">

### Схлопывание `margin`

</div>

У `margin` есть одна интересная особенность, которая называется **схлопыванием**.

У элементов, расположенных друг под другом, отступы `margin-bottom` и `margin-top` не складываются, а выбирается наибольшее из значений.

**Пример 2.1.** Демонстрация схлопывания `margin`.
```html
<div class="block-1"></div>
<div class="block-2"></div>
```

```css
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background: #ccc;
}

.block-1 {
  margin-bottom: 100px;
}

.block-2 {
  margin-top: 150px;
}
```

<br />

В примере выше, между элементами отступ будет равен 150px.



<br />

<div align="center">

### Центрирование по-горизонтали с помощью `margin`

</div>

Если элементу установить отступ слева и справа в значение `auto`, то произойдет центрирование по-горизонтали.

К сожалению, с вертикалью это не работает.

**Пример 3.1.** Центрирование элемента по-горизонтали.
```css
div {
  width: 200px;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
}
```



<br />

<div align="center">

## `padding`

</div>

**Свойство `padding`** — добавляет внутренние отступы у элемента. Внутренний отступ — это отступ между рамкой и контентом элемента.

По видам записи и сокращениям, `padding` записывается точно так же, как и `margin`.

**Пример 4.1.** Задание внутренних отступов с каждой стороны отдельным свойством.
```css
div {
  padding-top: 20px;
  padding-right: 40px;
  padding-bottom: 60px;
  padding-left: 80px;
}
```

<br />

**Пример 4.2.** Задание внутренних отступов с каждой стороны одним свойством.
```css
div {
  padding: 20px 40px 60px 80px;
}
```

<br />

**Пример 4.3.** Свойство `padding` с тремя параметрами.
```css
div {
  padding: 20px 40px 60px;
}
```

<br />

**Пример 4.3.** Свойство `padding` с двумя параметрами.
```css
div {
  padding: 20px 40px;
}
```

<br />

**Пример 4.3.** Свойство `padding` с одним параметром.
```css
div {
  padding: 20px;
}
```



<br />

<div align="center">

## `border`

</div>

**Свойство `border`** — добавляет рамку элементу. Является сокращенным свойством для `border-width`, `border-style` и `border-color`.

**Свойство `border-width`** — определяет толщину рамки.

**Свойство `border-color`** — определяет цвет рамки.

**Свойство `border-style`** — определяет стиль рамки:
- `solid` — сплошная линия;
- `dashed` — пунктирная линия;
- `dotted` — линия в точку;
- `double` — двойная линия;
- `groove` — двойная сплошная линия, у которой верхние части темнее нижних;
- `ridge` — двойная сплошная линия, у которой верхние части светлее нижних;
- `inset` — сплошная линия, у которой верхняя рамка темнее нижней;
- `outset` — сплошная линия, у которой верхняя рамка светлее нижней.

**Пример 4.4.** Задание рамки отдельными свойствами.
```css
div {
  border-width: 2px;
  border-style: solid;
  border-color: tomato;
}
```

<br />

**Пример 4.5.** Задание рамки одним свойством.
```css
div {
  border: 2px solid tomato;
}
```



<br />

<div align="center">

### Разные рамки с разных сторон

</div>

Для каждой стороны элемента можно задать свой стиль рамки.

**Пример 5.1.** Разные стили рамки для каждой стороны элемента.
```css
div {
  border-top: 1px solid red;
  border-right: 2px solid green;
  border-bottom: 3px solid blue;
  border-left: 4px solid orange;
}
```



<br />

<div align="center">

## `width`

</div>

**Свойство `width`** — определяет ширину контента.

Возможные значения:
- `px`, `rem`, `em`, `%` и другие единицы `length`;
- `min-content` — элемент будет стараться занять как можно меньше пространства;
- `max-content` — элемент будет стараться занять ширину по своему контенту.

**Пример 6.1.** Задание ширины элементу.
```css
div {
  width: 200px;
}
```



<br />

<div align="center">

### `min-width`

</div>

**Свойство `min-width`** — определяет минимальную ширину контента.

Возможные значения те же, что и у свойства `width`.

Данное свойство полезно, когда ширина элемента может измениться (например из-за того, что `width` задан в процентах).

**Пример 7.1.** Задание минимальной ширины.
```css
div {
  width: 50%;
  min-width: 250px;
}
```



<br />

<div align="center">

### `max-width`

</div>

**Свойство `max-width`** — определяет максимальную ширину контента.

Возможные значения те же, что и у свойства `width`.

Данное свойство полезно, когда ширина элемента может измениться.

**Пример 8.1.** Задание максимальной ширины.
```css
div {
  width: 50%;
  max-width: 500px;
}
```




<br />

<div align="center">

## `height`

</div>

**Свойство `height`** — определяет высоту элемента.

Возможные значения:
- `px`, `rem`, `em`, `%` и другие единицы `length`.

**Пример 6.1.** Задание высоты элементу.
```css
div {
  height: 200px;
}
```




<br />

<div align="center">

### `min-height`

</div>

**Свойство `min-height`** — определяет минимальную высоту контента.

Возможные значения те же, что и у свойства `height`.

Данное свойство полезно, когда высота элемента может измениться (например из-за того, что `height` задан в процентах).

**Пример 7.1.** Задание минимальной высоты.
```css
div {
  height: 50%;
  min-height: 250px;
}
```



<br />

<div align="center">

### `max-height`

</div>

**Свойство `max-height`** — определяет максимальную высоту контента.

Возможные значения те же, что и у свойства `height`.

Данное свойство полезно, когда высота элемента может измениться.

**Пример 8.1.** Задание максимальной высоты.
```css
div {
  height: 50%;
  max-width: 500px;
}
```




<br />

<div align="center">

## `box-sizing`

</div>

**Свойство `box-sizing`** — определяет, как будет вычисляться ширина и высота элемента.

Возможные значения:
- `content-box`;
- `border-box`. 



<br />

<div align="center">

### Значение `content-box`

</div>

Значение `content-box` — это формула расчета ширины и высоты, в которую включены внутренние отступы и рамка:
- `Ширина элемента = width + border-left + border-right + padding-left + padding-right`;
- `Высота элемента = height + border-top + border-bottom + padding-top + padding-bottom`.

**Пример 9.1.** Расчет размеров элемента при значении `content-box`.
```css
div {
  box-sizing: content-box;
  width: 200px;
  height: 100px;
  border: 10px;
  padding: 20px;
}
/*
  Ширина = 200 + 10 + 10 + 20 + 20 = 260px
  Высота = 100 + 10 + 10 + 20 + 20 = 160px
 */
```



<br />

<div align="center">

### Значение `border-box`

</div>

Значение `border-box` — это формула расчета ширины и высоты, на которую не влияют внутренние отступы и рамки:
- `Ширина элемента = width`;
- `Высота элемента = height`.

**Пример 10.1.** Расчет размеров элемента при значении `border-box`.
```css
div {
  box-sizing: border-box;
  width: 200px;
  height: 100px;
  border: 10px;
  padding: 20px;
}
/*
  Ширина = 200px
  Высота = 100px
 */
```



