<div align="center">

# Подключение стилей

</div>

<br />

Добавить CSS-стили в HTML можно тремя способами:
- с помощью атрибута `style`;
- с помощью элемента `<style>`;
- с помощью подключения внешнего файла через элемент `<link>`.



<br />

<div align="center">

## Строчные стили

</div>

**Строчные (инлайновые) стили** — это стили, которые написаны в атрибуте `style`.

**Пример 1.1.** Пример строчных стилей.
```html
<h1 style="color: red">Главный заголовок</h1>
<p style="color: green">Описание страницы</p>
```

<br />

Для указания нескольких стилей одному элементу, их можно перечислить через точку с запятой.

**Пример 1.2.** Несколько стилей у одного элемента.
```html
<h1 style="color: red; background: silver">Главный заголовок</h1>
```

<br />

**Строчные стили использовать не рекомендуется!**

Минусы строчных стилей:
1. Нарушение принципа разделения ответственности. В HTML должна быть разметка приложения, в CSS должны быть стили приложения, не нужно их смешивать.
2. Излишнее нагромождение кода.
3. Отсутствие переиспользуемости.



<br />

<div align="center">

## Внутренние стили

</div>

**Внутренние стили** — это стили, написанные в элементе `<style>`. Такие стили применяются ко всей текущей странице.

**Пример 2.1.** Пример внутренних стилей.
```html
<html lang="ru">
<head>
  <title>Название вкладки</title>
  <style>
    h1 {
      color: red;
    }

    p {
      color: green;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>Главный заголовок</h1>
  <p>Описание страницы</p>
</body>
</html>
```

<br />

Внутренние стили — это уже лучше, чем строчные стили, но всё же обладают одним существенным минусом: нет возможности переиспользовать стили между разными html-страницами.



<br />

<div align="center">

## Внешние стили

</div>

**Внешние стили** — это стили, написанные в отдельном файле с расширением `.css`.

Чтобы внешние стили применились к html-странице, их необходимо подключить с помощью элемента `<link>`.

**Пример 3.1.** Подключение внешних стилей.

Файл `index.html`.
```html
<html lang="ru">
<head>
  <title>Название вкладки</title>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<body>
  <h1>Главный заголовок</h1>
  <p>Описание страницы</p>
</body>
</html>
```

Файл `style.css`.
```css
h1 {
  color: red;
}

p {
  color: green;
}
```

<br />

Внешние стили не обладают никакими недостатками. Рекомендуем использовать их всегда.












