<div align="center">

# Flexbox

</div>

<br />

**Flexbox** — это набор инструментов для создания сложных и гибких макетов.

`display: flex` — задает флексбокс.

Особенности флексбокса:
1. Прямые дочерние элементы флексбокса больше не ведут себя как потоковые (на них не действует свойство `display`), а подчиняются новым правилам.
2. Прямым дочерним элементам можно задавать размеры и отступы.

**Пример 1.1.** Объявление флексбокса.
```html
<div class="container">
  <div class="item">1</div>
  <div class="item">2</div>
  <div class="item">3</div>
  <div class="item">4</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
}
```

<br />

Свойства, которые могут быть заданы flex-контейнеру:
- `flex-direction`
- `flex-wrap`
- `justify-content`
- `align-items`
- `gap`

Свойства, которые могут быть заданы отдельным элементам внутри flex-контейнера:
- `align-self`
- `flex`
- `flex-basis`
- `flex-grow`
- `flex-shrink`



<br />

<div align="center">

## `flex-direction`

</div>

**Свойство `flex-direction`** — определяет направление главной и поперечной оси.

Возможные значения:
- `row` — дочерние элементы будут расположены слева направо;
- `row-reverse` — дочерние элементы будут расположены справа налево;
- `column` — дочерние элементы будут расположены сверху вниз;
- `column-reverse` — дочерние элементы будут расположены снизу вверх.

**Пример 2.1.** Установка значения `flex-direction`.
```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row-reverse;
}
```



<br />

<div align="center">

## `flex-wrap`

</div>

**Свойство `flex-wrap`** — задает правило вывода элементов: в одну строку или в несколько.

Возможные значения:
- `nowrap` — дочерние элементы будут расположены в одну линию. Если элементы не помещаются по ширине — они будут пропорционально уменьшены;
- `wrap` — дочерние элементы могут быть расположены в несколько линий.

**Пример 3.1.** Установка значения `flex-wrap`.
```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
}
```



<br />

<div align="center">

## `justify-content`

</div>

**Свойство `justify-content`** — определяет распределение пространства между дочерними элементами по-горизонтали.

Возможные значения:
- `flex-start` — выравнивает элементы по левому краю;
- `flex-end` — выравнивает элементы по правому краю;
- `center` — выравнивает элементы по центру;
- `space-between` — распределяет элементы равномерно, при этом первый элемент прижат к левому краю, а последний — к правому;
- `space-around` — распределяет элементы равномерно, пустые пространства перед первым и после последнего элемента равны половине расстояния между парами соседних элементов;
- `space-evenly` — распределяет элементы равномерно, пустые пространства перед первым и после последнего элемента равны расстояниям между парами соседних элементов.

**Пример 4.1.** Установка значения `justify-content`.
```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: center;
}
```



<br />

<div align="center">

## `align-items`

</div>

**Свойство `align-items`** — выравнивает дочерние элементы по вертикали.

Возможные значения:
- `flex-start` — выравнивает элементы по верхнему краю;
- `flex-end` — выравнивает элементы по нижнему краю;
- `center` — выравнивает элементы по центру;
- `stretch` — растягивает элементы по высоте;
- `baseline` — выравнивает элементы по базовой линии.

**Пример 5.1.** Установка значения `align-items`.
```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
  height: 400px;
}
```



<br />

<div align="center">

## `gap`

</div>

**Свойство `gap`** — определяет пространство между flex-элементами.

**Пример 6.1.** Установка значения `gap`.
```css
.container {
  display: flex;
  gap: 40px;
}
```



<br />

<div align="center">

## `align-self`

</div>

**Свойство `align-self`** — выравнивает flex-элемент по вертикали. Перезаписывает свойство `align-items` контейнера.

Возможные значения:
- `flex-start` — выравнивает элемент по верхнему краю;
- `flex-end` — выравнивает элемент по нижнему краю;
- `center` — выравнивает элемент по центру;
- `stretch` — растягивает элемент по высоте;
- `baseline` — выравнивает элемент по базовой линии.

**Пример 7.1.** Установка значения `align-self`.
```css
.container {
  display: flex;
  height: 400px;
}

.item {
  align-self: flex-end;
}
```



<br />

<div align="center">

## `flex-grow`

</div>

**Свойство `flex-grow`** — определяет, как много свободного пространства займет элемент.

Если применить `flex-grow` к одному элементу, то при значении:
- `0` — элемент не будет использовать свободное пространство;
- `0.5` — элемент займет половину свободного пространства;
- `1` — элемент займет все свободное пространство.

Если нескольким (или всем) элементам установить одинаковый `flex-grow`, то при значении:
- `0` — элементы не будут использовать свободное пространство;
- `1` — элементы поделят все свободное пространство поровну;
- `0.1` — каждый элемент заберет себе по 10% свободного пространства. В случае, когда элементов больше десяти, пространство будет поделено поровну.

Если элементам задать разное значение `flex-grow` — каждый из них будет использовать пропорционально столько пространства, сколько указано.

**Пример 8.1.** Установка значения `flex-grow`.
```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex-grow: 1;
}
```



<br />

<div align="center">

## `flex-shrink`

</div>

**Свойство `flex-shrink`** — определяет степень сжатия элемента. Свойство начинает действовать когда элементы не помещаются по ширине контейнера.

Возможные значения:
- `0` — элементы никогда не будут сжаты по ширине;
- `1` — элементы будут сжаты так, чтобы уместились по ширине в контейнер;
- и другие числовые значения.

**Пример 9.1.** Установка значения `flex-shrink`.
```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex-shrink: 0;
}
```



<br />

<div align="center">

## `flex-basis`

</div>

**Свойство `flex-basis`** — устанавливает ширину flex-элемента.

**Пример 10.1.** Установка значения `flex-basis`.
```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex-basis: 100px;
}
```



<br />

<div align="center">

## `flex`

</div>

**Свойство `flex`** — сокращение для свойств `flex-grow`, `flex-shrink` и `flex-basis`.

**Пример 11.1.** Установка значения `flex`.
```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex: 1 0 100%;
}
```


