<div align="center">

# Поток

</div>

<br />

**Поток** — это правила, которые определяют, где элемент будет расположен на странице.

За способ расположения элемента в потоке отвечает свойство `display`, со значениями:
- `block`;
- `inline`;
- `inline-block`;
- `flex`;
- `grid`;
- `table`;
- `none`.

> Значение `flex`, `grid` и `table` будут описаны в других разделах.




<br />

<div align="center">

## Значение `block`

</div>

**Значение `block`** — задает поведение "блочный элемент".

Особенности блочного элемента:
1. По-умолчанию, ширина блочного элемента установлена в 100% ширины его родителя.
2. По-умолчанию, высота блочного элемента равняется высоте контента элемента.
3. Блочный элемент выталкивает все другие элементы на новую строку.

**Пример 1.1.** Установка значения `block`.
```css
div {
  display: block;
}
```

<br />

Примеры блочных элементов в HTML: `<h1>`, `<p>`, `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<section>`, `<nav>`, `<aside>`, `<article>`, `<ul>`, `<li>` и другие.



<br />

<div align="center">

## Значение `inline`

</div>

**Значение `inline`** — задает поведение "строчный элементы".

Особенности строчного элемента:
1. Ширина элемента равна ширине контента элемента.
2. Строчные элементы идут друг за другом в одну строку.
3. Если элемент не влезает по ширине в строку, то он может быть перенесен на новую строку целиком или частично.
4. Свойства `padding-top` и `padding-bottom` не влияют на окружающие элементы. Если задать строчным элементам слишком большие внутренние отступы сверху и снизу, то они могут залезть на другие элементы.
5. Свойства `width`, `height`, `margin-top` и `margin-bottom` у строчных элементов работать не будут.

**Пример 2.1.** Установка значения `inline`.
```css
div {
  display: inline;
  width: 200px; /* не будет работать */
  height: 200px; /* не будет работать */
  margin-top: 100px; /* не будет работать */
  margin-bottom: 100px; /* не будет работать */
}
```

<br />

Примеры строчных элементов в HTML: `<span>`, `<a>`, `<b>`, `<i>`, `<u>`, `<label>`, `<time>` и другие.





<br />

<div align="center">

## Значение `inline-block`

</div>

**Значение `inline-block`** — задает поведение `строчно-блочный элемент`. Это элемент, который совмещает в себе и блочный, и строчный варианты поведения.

Особенности строчно-блочного элемента:
1. Так же, как и блочному элементу, можно задавать размеры и отступы.
2. Так же, как и строчный элемент, располагается в строке и не выталкивает другие элементы с линии.
3. В отличие от `inline`, если строчно-блочный элемент не влезает по ширине в строку, он может быть перенесен на новую строку только целиком.

**Пример 3.1.** Установка значения `inline-block`.
```css
div {
  display: inline-block;
  width: 200px; /* работает */
  height: 200px; /* работает */
  margin-top: 100px; /* работает */
  margin-bottom: 100px; /* работает */
}
```

<br />

Примеры строчно-блочных элементов в HTML: `<input>`, `<textarea>`, `<select>` и другие.



<br />

<div align="center">

## Значение `none`

</div>

**Значение `none`** — полностью убирает элемент со страницы и всё что в нем содержится. Остальные элементы браузер рисует так, будто элемента с `display: none` не существует.

**Пример 4.1.** Установка значения `none`.
```css
div {
  display: none;
}
```







